F-Ficou muito bem-feito, não é?
Nas palavras do Xeno,
é extremamente...
Elegante.
Luna...
O Dr. Xeno era um
cientista da NASA?
Como você sabe?
Dr. Xeno...
Ele me fez começar a
aprender a construir foguetes.
A CIÊNCIA É ELEGANTE
Dr. X
NASA
É meu mentor da ciência.
Os dois cientistas
10 anos de idade
Certo.
Lá vamos nós.
Qual foi a causa disso?
Droga!
Eu não entendi nada!
Você pode procurar segredos
de foguetes no computador!
Hã? Você sabe inglês?
Você é incrível, Senku!
Não, não sei.
Nada além de "This is a pen".
O que é "Desuizu"?
Mesmo assim, a maioria dos
artigos científicos são em inglês.
Eu tenho que me esforçar ao
máximo com um dicionário.
Espiar uns artigos vai levar
você só até certo ponto.
Você pode poupar tempo compartilhando
informações com colegas.
É assim que a ciência funciona.
Você vai mandar isso
para todo o mundo?
Isso mesmo!
É praticamente um spam.
Nós recebemos uma pergunta
de um estudante do primário.
"Por que o céu é azul
se o espaço é preto?"
Que gracinha.
Responda direitinho.
Esse é de um estudante
do primário do Japão.
Senku, não é?
Ele deve ter se esforçado
bastante para escrever em inglês.
Vejamos...
Eu comecei minha pesquisa de foguetes
modificando um turbocharger de carro,
mas estou dando de cara na parede
tentando decifrar artigos na força bruta.
O primeiro problema era com o componente
oscilatório da pressão de disparo.
Eu reduzi o erro de combustão da frequência
oscilatória intermediária (não sei como é em inglês)
para 7% usando uma
simulação de computador.
Não tem como eu fazer isso com meu PC ruim.
Nem em dez bilhões de anos.
Então eu fiz um servidor de VPN em um servidor de
laboratório na universidade onde meu pai trabalhava
e usei o supercomputador para otimizar a
estrutura do injetor de combustível e...
Eu tenho quase certeza que ele
está confessando alguns crimes.
Não, não tem como ser
um estudante do primário.
Deve ser alguma
travessura de um adulto.
De qualquer forma,
não podemos nos envolver.
Ignorem ele.
20 anos de idade
Boa, Senku!
Você recebeu uma resposta de alguém
que realmente trabalha na NASA!
Fala mais baixo.
Eu incluí a matemática abaixo,
mas resumindo, o bocal deve
ser feito de uma liga de nióbio.
Dr. Senku, eu suspeito que está confuso
por causa de um ruído nos dados.
Você deve estar usando
equipamentos de qualidade inferior.
Devia conseguir um termômetro
de resistência que tem
um sensor de calor
de ródio-platina.
Do Dr. X da NASA.
Senku, está pronto.
Obrigado.
Então, você precisa comprar
o termômetro da foto?
Eles vendem nas lojas de 100 ienes?
Quanto uma coisa dessas custa?
Sensor
Sensor de calor de ródio-platina
Frete grátis
50.000 pontos (10%)
Adicionar ao carrinho
Senku!
Eu não acredito que você veio
até os EUA só para me ver.
Sentiu tanta falta de mim assim?
Sim, deixa isso de lado,
só quero que me dê uma coisa.
O cartão mágico.
C-Claro...
O cartão de crédito demoníaco que deixa você
comprar qualquer coisa científica de graça
quando um astronauta
começa a treinar nos EUA!
Como você sabe disso?
Quer dizer, é de verdade, mas o
Google não vai falar sobre isso.
Você já vai para casa?
Quem é você? Uma das pessoas que perdeu
no All-American Ultra Quiz no avião?
Conflito de gerações, velhote.
Eu não entendo sua referência.
Quando você vai voltar
de verdade para os EUA?
Quando a validade do cartão de
crédito acabar e eu precisar renovar.
Não está sendo um
pouco frio com seu pai?
Termômetro de Resistência de Liga de Ródio-Paládio
Gás Xenônio
Microscópio de Contraste de Fase
Câmera Térmica
Parece um monte de coisa cara!
Eu não sei o que é nada disso.
Eu ia dar um jeito sem, mas...
Eu aceito o que
der para conseguir.
Com essa montanha de equipamento
e as aulas online do Dr. X,
eu vou investigar tudo.
Eu vou tentar tudo.
Nós iremos até o topo
dos 2 milhões de anos de história humana,
não do solo, mas de cima
dos ombros de gigantes.
Não explodiu nem após um minuto de ignição.
Vamos fazer testes de propulsão com este.
Rejeitado
Mas, Senku...
Eu achei que fosse
tentar fazer um foguete.
Por que pergunta coisas que não
têm nada a ver com o projeto?
Se a gente ainda soubesse que
ciência seria útil para isso...
É quase a mesma coisa que perguntar por que
eu não aposto em todos os cavalos vencedores.
Tem muita coisa
que não sabemos.
A ciência é...
Nova mensagem recebida.
Ciência é poder.
Por exemplo, não precisa
que eu diga que seu foguete
e um míssil balístico são
fundamentalmente a mesma coisa.
Com a ciência,
uma pessoa inteligente pode guiar massas
tolas em direção à verdade e governá-las.
É um poder realmente
elegante, Dr. Senku.
Sim, eu não me interesso por isso.
Eu sou estou supercurioso com os
segredos do mundo e do universo.
Todos eles.
Todos!
Dez bilhões por cento deles!
Ei, Xeno...
O que você faria se fosse transportado
de volta para a Idade da Pedra?
Eu seria capaz de fazer armas da ciência
do zero e me tornar um ditador, não é?
Você gostaria de se
tornar um ditador?
E se houver outros cientistas?
Isso mesmo.
Não importa a situação, a humanidade,
dez bilhões por cento das vezes,
sempre produz um desgraçado ganancioso
que sempre quer saber tudo pelo mundo.
Alguém como o meu filho.
Então eu vou encarar
esse homem ou mulher.
Quem vai dominar a ciência no
mundo de pedra primitivo primeiro?
Fazendo isso, você pode manter a temperatura
na câmara abaixo de 50 graus Celsius.
Em outras palavras, seu foguete caseiro
poderia carregar armas químicas e biológicas.
Eu tenho que saber tudo,
queira eu ou não.
Então, sulfonamidas
funcionariam contra pneumococos.
Aonde você vai, Senku?
Para a África.
Hã?
Meu filho está vindo!
Vocês são mesmo próximos.
Não...
Ele vem porque o cartão de
crédito perdeu a validade.
Vamos nos encontrar lá fora.
O nome dele é Senku.
Senku...
Ei!
Senku!
O que foi?
Nada.
Humanidade
Véspera da petrificação, à noite
Andorinhas petrificadas?!
População de
andorinhas
Posts nas mídias sociais
Europa
África do Sul
Japão
A correlação geográfica
entre posts nas mídias sociais
e a população de andorinhas é
forte demais para ser coincidência.
É seguro assumir que são andorinhas
de verdade virando pedra.
É uma abordagem interessante.
Um velho como eu
mal consegue usar um smartphone,
muito menos bolar esse tipo de análise.
Esse tipo de ciência é
um jogo para jovens.
Não fui eu.
Foi um estudante colegial que
postou os dados da análise.
Um japonês.
CDC (Centro de Controle de Doenças dos EUA)
Tem até órgãos internos.
Ninguém conseguiria fazer
uma escultura dessas.
Há uma diferença notável na hidrofobicidade
entre o centro e os pontos periféricos.
Os pontos mais detalhados
repelem mais a água.
E uma análise de
fluorescência de raios X?
Quase tudo ferro. Traços de
ouro, carbono e nitrogênio.
Mesmo assim, quase não
reage com produtos químicos.
Há apenas uma sutil liberação de
íons em resposta ao ácido nítrico.
E radiação ultravioleta?
Sem fragilidade com ondas eletromagnéticas
de baixo comprimento de onda.
Não pode ser.
Ela reage de formas não reconhecíveis
dependendo da frequência.
Não temos como
determinar sua estrutura.
Eu nunca vi um mineral assim.
Bem... Não sei nem se
"mineral" seria a palavra certa.
Isso é uma anomalia em escala global...
Não, em escala universal.
Dr. Xeno, da NASA, gostaríamos
de sua opinião a respeito.
Sim, realmente afunda na água,
mas é leve para ser uma rocha.
Talvez uma rocha porosa,
como pedra-pomes.
Dá para tentar, então.
Colégio Hiromatsu
Nós vamos criar gasolina
com garrafas PET.
Normalmente se usa algo
poroso, como zeólito.
Vejamos se funciona com a asa
dessa estátua de andorinha.
Ouça, Senku!
É hoje que eu confesso os sentimentos
que tenho pela Yuzuriha há cinco anos!
Ah...
Bem, isso parece
bem interessante.
Certo, consegui fazer gasolina!
Só jogar isso numa máquina de ressonância
magnética nuclear e a distribuição de carbono
pode me dar algumas ideias das propriedades
e profundidades dos poros e tal.
Eu vou investigar tudo.
Testar tudo.
Hoje é uma demonstração
técnica da DARPA.
Não é?
Então por que nós, das forças
especiais, também fomos convidados?
É tudo estranho, eu sinto algo
tremendo até no meu ânus.
Estamos reunindo os super-heróis
mais talentosos dos EUA.
O que é isso?
Isto.
Um ataque terrorista envolvendo uma arma
desconhecida ou um ataque de um outro país...
Dr. Xeno!
Você não pode mostrar isso ainda!
Especialmente aqui fora.
Não interessa.
Vai virar informação pública depois
da reunião de especialistas amanhã.
Nós podemos tentar uma análise
potenciométrica usando eletrodos
de fibra de vidro encharcados de ácido nítrico.
Sim, tudo bem, já chega, Xeno.
Qual é a conclusão?
O que é isto?
Tem uma pequena diferença de
potencial em volta da cabeça.
Ondas cerebrais.
É um tanto elegante, não acham?
Esta estátua ainda está viva.
Com o tempo, as ondas cerebrais
desaparecem uma a uma.
Mas esta andorinha
ainda está acordada.
Então, se fosse atingido
por esta nova arma,
poderia se manter acordado?
Senhorita!
Eu preparei isso. Eu acho
que vai ficar ótimo!
Por favor, use este anel!
Chega com essas suas coisas
chamativas, Carlos, seu mulherengo!
Senhorita?
O quê?
Aquela luz?
Isso é...
Recuar!
Se protejam!
Não vamos escapar da petrificação,
mas o verdadeiro teste é depois!
Se mantenham conscientes
de qualquer jeito!
Temos que proteger a Luna,
mesmo que isso nos mate, Carlos!
Claro!
Droga, o anel!
Ele é dela...
Não posso soltar!
Me desculpe!
Depois eu lavo!
Droga...
As ordens do Capitão Stanley!
Eu preciso ficar consciente!
Droga...
Não consigo me mover.
Essa não!
Eu sou uma mulher capaz!
Eu devia conseguir namorar um homem
capaz e formar um casal de sucesso!
Não quero morrer solteira!
Aquele soldado disse
para eu ficar acordada!
Então eu vou ficar!
Eu sou Luna, a descolada!
Eu sou Luna, a capaz!
Eu não vou deixar ela sozinha!
Eu sou Luna, a descolada!
Eu sou Luna, a capaz!
É...
Eu estou acostumado a ficar
acordado por dias a fio.
Eu ganhei muita prática
como francoatirador.
No parque nacional Pinnacles, onde
estávamos, havia muitas cavernas de salitre.
O que significa que
deve ter ácido nítrico.
Eu não sei se é algo
positivo ou negativo.
Mas é melhor que
nenhuma desnaturação.
Um, dois, três,
quatro, cinco, seis...
Sete, oito, nove...
9.157.661.240 segundos.
Enquanto me mantiver consciente,
tenho uma chance de despertar.
Se eu conseguir me
manter acordado,
eu vou querer milho Yellow Dent para
combustível e alimento para a pecuária.
Tem um local no cinturão de milho da
costa oeste onde haverá milho híbrido...
Talvez tenha até mesmo
se preservado em um estado dormente.
Se tiver algum cientista por
perto, eles vão se reunir lá.
Isso não seria um destino.
Não seria nem mesmo
uma coincidência.
Seria uma necessidade.
Seria repetível.
Essa é a essência...
Da ciência.
Próximo Episódio
Travar
Este trabalho é uma obra de ficção, mas as matérias-primas
e métodos de produção descritos são baseados na realidade.
Coletar materiais e reproduzir os experimentos pode ser
perigoso e até mesmo ilegal. Não repita nada se não tiver o
conhecimento, habilitação e permissões legais específicas.